# Проект: Место

---

Четвёртый проект выполнен на основе макета из фигмы и представляет из себя сетку с карточками. В работе первый раз на протяжении обучения задействуется javaScript. Помимо этого, как обычно применяются технологии выравнивания при помощи flex и grid свойств, название профиля можно изменять и сохранять, адаптив присутствует.
---

В пятой работе задействуется большее количество js-кода, добавлен интерактив с пользователем: теперь можно удалять карточки и добавлять свои, а также ставить лайк и открывать изображения для их увеличенного просмотра. Переписана грид-сетка, чтобы при добавлении карточек с изображениями любых размеров отображение не ломалось. Js код содержит в себе 
большое количество новых переменных и функций (обратного вызова и стрелочных), стандартная сетка при загрузке страницы выгружается из массива, данного в задании.
---

Основным отличием шестой работы явлется добавление валидации форм для полей, которые мы создавали в предыдущих работах. Используя новые функции и встроенные браузером инструменты, сейчас проходит валидация заполнения полей как в задании: ограничение на минимальное и максимальное количество символов, а также необходимость заполнения, указаны при помощи атрибутов в html-файле. Добавлен новый файл "validate.js", где реализована валидация. Небольшие изменения кода для удобочитаемости и упрощения
---

В седьмой работе происходит небольшой рефакторинг кода, применяется ООП: теперь создание карточек и их валидация происходят при помощи классов в файлах Card.js и FormValidator.js. Необходимая часть функционала перенесена в новые файлы в соответствии с заданием, добавлено подключение модулей js, задействованы импорты и экспорты.
---

В Восьмой работе продолжается рефакторинг и разбивка кода на классы, изменена структура проекта, в работу подключается вебпак
---
Ссылка на работу: https://shcherbinanick.github.io/mesto/
